寄灵
隐
佛珠去哪儿了？
自然是转移到了
一个你们根本找不到的安全之所
用束妖索绑起来
-是
我来
-做噩梦了？
-没有
就是想起很多过去的日子
太久了 像上辈子的事
是啊
一千多年
可不就是普通人的好几辈子吗？
姐姐
我们
真的要杀寄灵吗？
你不是说
寄灵不是龙神吗？
（鳞）
你还是老样子
每次睡不着 就喜欢来这儿找我
晦 你每次任务都完成得很好
这是给你的奖励
多谢狐王大人
我已经有好多五颜六色的石头了
其他姐姐们都没有呢
怎么了？
狐王大人
龙神
真的被恶念侵蚀了吗？
世间万物
没有绝对的善恶
无论是人是妖
是神 或者是魔
都有不为人知的一面
越光明之处 影子就越发浓重
妖会画皮 人会伪装
神也有自己的执念
姐姐
百岁过往
姐姐和你一起做过许多身不由己的事
虽道法坚定
却也满手鲜血 心有所愧
姐姐 走吧
此次任务凶险
姐姐知道你对寄灵已心生情愫
无论寄灵是否为龙
你都难以抉择
姐姐不愿见你
因人间大义陷入两难
与所爱之人血刃相见
照顾好自己 等我回来
本座等你很久了
谕戒石出了新的神谕
说
龙神将陨
本座
没那么容易死
不会死
和不容易死
可不一样
你想说什么？
你想收回小唯身上的龙神之力
于是命厉劫前往韦府
但你怕死
所以你才派出一个木偶 也就是寄灵
代替你与厉劫一同前往 对吗？
在韦府见到寄灵的时候
我很惊讶
以为你只是想假装一个
单纯活泼的少年郎
与我互不相识
你是侍鳞宗的法师统领 那你呢？
你是什么身份？
我？
普普通通的一个无花法师 怎么了？
你是开玩笑的
还是认真的啊？
直到寄灵被小唯重伤
伤口边缘竟然是木屑
我想过寄灵与厉劫
会在韦府遇到无相月的人
只是没想到偏偏这么巧
来的是你
太过巧合之事
往往有人暗中推动
狐王特地派我与小妹前往
她知道寄灵的存在
她说
寄灵与小妹是命定之人
这是何意？
命定之人
如今龙神之力已经到了武拾光的身上
虽然只有一道
还不足以定你的生死
但谕戒石从不出错
龙神陨落 迟早会来
所以我才需要你帮我
你要我做什么？
接近武拾光
设法拿到佛珠
交给本座
佛珠认主
要拿到 可不容易
无相月的狐狸
最会魅惑人心
一个武拾光 对你而言 不难
是啊
千年以来
我扮演过无数的角色
有过无数亲人
爱人
挚友
但真真假假 浮生如梦
我已经快记不得自己是谁了
累了？
你呢？
一张皮
画得久了
就很容易忘记皮囊下的心
但心
永远都会记得自己是谁
希望这是最后一次
相信我
这就是最后一次
之后 你和无相月的所有人
都能自由
武拾光
你想想办法呀
我蹭开了
我念的咒
你…你有这个办法 为什么不早用？
骨头都要僵硬了
你是黄鼠狼
全天下你骨头最软 就别卖惨了
你造谣真是张口就来啊
现在打算怎么办？
果然
还是黄鼠狼的屁最管用
你能不能别造谣了？
这是我火刀上的黑烟 好吗？
怎么样？快夸我啊
你…
你小心点
我可不想魂飞魄散
干吗？我在这儿呢
厉统领 按照你的吩咐
故意将他们放走了
接下来该怎么办？
跟上去
他一定会取回佛珠的
你不是回无相月了吗？
刚跟你分开 就辗转难眠
告诉自己不要想
不能想
可是情之所起 心之所向
只好找你来了
无相月的狐狸果然厉害
能把跟踪之事
-说得如此撩人心魄
-撩人吗？
哥哥误会我了
跟踪你的人不是我
是厉劫
他故意的
叶长生不需要随身带令牌
可不是嘛
若不是我用迷阵困住了他
此刻 你已经被厉劫抓到了
你不好好谢我
还差点让我落了红
是差点见了血 勿要妄言
你的名字真的是白起了
所以你来干什么？
来帮你
我独来独往惯了
不需要你的帮忙
杀龙神
可不是一件容易的事
你确定不需要帮忙吗？
我杀龙神
是为了给全族人报仇
你呢？
谕戒石降下了神谕
我不得不做
你是个狡猾的狐狸
总是骗了人就跑
要我如何相信？
我什么时候骗过你了？
在韦府
嘴上说的是要追小唯
却被我打伤的人是谁？
那可不是为了帮你吗？
露芜衣可不好糊弄
姐姐 你怎么样？
你要帮侍鳞宗
那两个拖延时间
我只好假装被你打伤
拖住小妹
你那一下可不轻
怎么反过来怪人家？
连自家姐妹都骗
我也不想骗小妹
这不仅是为了小唯 更是为了你
我心里有你
而你对我也并非没有情意
心跳得这么快
要想合作
得亮筹码
你有什么？
那得看你
想要什么
我想知道
下一个龙神之力在哪儿
我一直不忍心告诉你
望月也有了异心
我知道你和望月姐妹情深
不如 你前去寻她 探查真相
或者让望迷途知返
狐王大人 我一定会查明真相
证明姐姐没有背叛
姐姐
姐姐说我对寄灵有情
你自己不也一样？
帮他集齐龙神之力是狐王的任务
真的？
当然
寄灵单纯善良
我确实喜欢
可是如今大局为重
我自是明白
而且 他又不是龙神
如今是龙神为恶 注定要其陨落
他也只是被龙神蒙骗
他会理解我的
姐姐 你不要再撇下我了
不会了
以后天涯海角
我们都在一起
姐姐 你怎么今天身上
有一股特别的香气啊？
是吗？
夜露太重 草木清香吧
是真的
我呢 不懂爱 也不懂恨
我好像没有爱过什么人
似乎也没有恨过什么人
我这个人吧
-大概就是…
-木头
好吧 那我就是块木头
你可不是
龙神大人
我…
螭吻大人
武拾光
说我是个木偶
我明明就是南山下的一个小狐狸
一定是哪里搞错了
对不对？
你还是知道了
你确实是我做出来的一个木偶
不是小狐狸
不会的
不是这样的
我出生在南山玉眠湖边的一个洞穴里
是只瞎眼的小狐狸
洞穴外面长了很多覆盆子
和酢浆草
后来…后来我被山上的落石砸伤了
就快要死了 是你救了我
还治好了我的眼睛
你还给了我神力 让我去救人
这些我都记得
我怎么可能是个…
是个人偶呢？
我可以给你神力
也可以给你记忆
给我…
记忆？
所以…
这些都是假的吗？
是你编造的
这世上根本就没有
我这个瞎眼的小狐狸
没有寄灵
是吗？
螭吻大人
为什么要创造出来我这样一个
一个木偶呢？
你是在怪我吗？
本座赐予你生命
让你体验人世滋味
这不是恩赐吗？
做一个被操控的木偶
被自己最信任、最亲近的人欺骗
-也算恩赐吗？
-不要放肆
螭吻大人
你把我创造出来
只是为了得到一个
可以随意摆布的傀儡吗？
还是说你需要拥有一个
随时替你去死的人
-这重要吗？
-重要
这对我来说很重要
我就算是个木偶
我也想知道我存在的意义
就算是个木偶
只要我能保护好龙神大人
我的存在就有意义
就不是一堆木头
我就是独一无二的自己
我就是寄灵
我…我就是寄灵
你跟我来
那我怎么找你呢？
放心吧 我能找到你
还觉得自己独一无二吗？
我一直希望
你可以永远天真烂漫
活得无忧无虑
你是我最想留住的
那段年少和过往
可惜了